麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology），简称“麻省理工”（MIT），位于美国马萨诸塞州波士顿都市区剑桥市，主校区依查尔斯河而建，是一所世界著名私立研究型大学。 [1-3]  麻省理工学院创立于1861年，早期侧重应用科学及工程学，在第二次世界大战后，麻省理工学院倚靠美国国防科技的研发需要而迅速崛起。 [4-5]  在二战和冷战期间，麻省理工学院的研究人员对计算机、雷达以及惯性导航系统等科技发展作出了重要贡献。 [5-7] 
麻省理工学院素以顶尖的工程与技术而著名，拥有麻省理工人工智能实验室（MIT CSAIL）、林肯实验室（MIT Lincoln Lab）和麻省理工学院媒体实验室（MIT Media Lab），其研究人员发明了www、GNU系统、Emacs编辑器、RSA算法等等。 [8-13]  该校的计算机工程、电机工程等诸多工程学领域在2019-20年软科世界大学学科排名中位列世界前五，在2018-19年US News美国研究生院排名中位列工程学第一、计算机科学第一，与斯坦福大学、加州大学伯克利分校一同被称为工程技术界的学术领袖。 [14-18]  截至2020年10月，麻省理工学院的校友、教职工及研究人员中，共产生了97位诺贝尔奖得主（世界第五）、8位菲尔兹奖得主（世界第七）以及26位图灵奖得主（世界第二）。 [19] 
麻省理工学院位列2021-22年度QS世界大学排名第一 [82]  、U.S. News世界大学排名第二 [23]  、软科世界大学学术排名第四 [21]  、泰晤士高等教育世界大学排名第五 [22]  。同时列2020泰晤士高等教育世界大学声誉排名世界第二 [3]  。
斯坦福大学（Stanford University），全名小利兰·斯坦福大学（Leland Stanford Junior University），简称“斯坦福”，位于美国加州旧金山湾区南部帕罗奥多市境内，临近高科技园区硅谷（Silicon Valley），是私立研究型大学。 [1-2]  斯坦福大学于1885年成立，1891年开始正式招生，占地约33平方公里（8180英亩），是美国占地面积最大的大学之一。 [1-3] 
斯坦福大学与旧金山北湾的加州大学伯克利分校共同构成了美国西部的学术中心，并负责运行管理SLAC国家加速器实验室、胡佛研究所等机构。 [4-7]  据统计，截至2021年4月，共有84位斯坦福大学的校友、教授及研究人员曾获得诺贝尔奖（世界第七）、29位曾获得图灵奖（世界第一）、8位曾获得过菲尔兹奖（世界第七）。 [8-11]  2019-20年度，斯坦福大学位列泰晤士高等教育世界大学声誉排名第3 [12]  ；2020-21年度，斯坦福位列U.S. News世界大学排名第3 [13]  、QS世界大学排名第2 [14]  、泰晤士高等教育世界大学排名第4 [15]  、软科世界大学学术排名第2 [4]  。
斯坦福大学为硅谷的形成和崛起奠定了坚实的基础，培养了众多高科技公司的领导者，其中包括惠普、Google、雅虎、耐克、罗技、Snapchat、美国艺电公司、太阳微、NVIDIA、思科及LinkedIn等公司的创办人。 [16-18]  此外，斯坦福的校友涵盖30名富豪企业家及17名NASA太空员，亦为培养最多美国国会成员的高等院校之一。 [1-2]  [18]  根据研究公司Wealth-X发布的2019年大学超高净值校友排行榜，斯坦福大学名列第二，仅次于哈佛大学。 [19-20]
哈佛大学（Harvard University），简称“哈佛”，享誉世界的私立研究型大学，著名的常春藤盟校成员，坐落于美国马萨诸塞州波士顿都市区剑桥市。 [1-3] 
哈佛大学是美国本土历史最悠久的高等学府，建立于1636年，最早由马萨诸塞州殖民地立法机关创建，初名“新市民学院”。 [3-4]  为了纪念在成立初期给予学院慷慨支持的约翰·哈佛牧师，学校于1639年3月更名为“哈佛学院（Harvard College）”，而1780年哈佛学院正式改称“哈佛大学（Harvard University）”。 [3-4]  哈佛大学由十所学院以及一个高等研究所构成，坐拥世界上规模最大的大学图书馆系统，2018学年注册本科生6699余人、硕士及博士研究生13120余人。 [1]  [5-7] 
哈佛大学在文学、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育及研究机构之一。 [1-2]  同时，该校还负责管理运行哈佛-史密松森天体物理中心、麻省总医院、波士顿儿童医院等机构。 [8-11]  截至2019年10月，哈佛大学共培养了包括富兰克林·罗斯福、贝拉克·侯赛因·奥巴马在内的8位美利坚合众国总统，而哈佛的校友、教授及研究人员中共产生了160位诺贝尔奖得主（世界第一）、18位菲尔兹奖得主（世界第一）、14位图灵奖得主（世界第四）。 [12-16]  2019-20年，哈佛大学位列泰晤士高等教育世界大学声誉排名世界第一。 [2]  2020-21年，大学位列U.S. News世界大学排名世界第一、软科世界大学学术排名世界第一、QS世界大学排名世界第三、泰晤士高等教育世界大学排名世界第三。 [17-21] 
加州理工学院（California Institute of Technology ，简称:Caltech），创立于1891年，位于美国加利福尼亚州洛杉矶东北郊的帕萨迪纳（Pasadena），是世界最顶尖的私立研究型大学之一。
[1-2]  加州理工学院的规模很小，全校学生仅2000人左右，是一所典型的精英学府。截至2020年10月，该校共有76位校友、教授及研究人员曾获得诺贝尔奖（世界第八），为世界大学诺贝尔奖得主密度之冠。 [2-5]  加州理工学院还产生了6位图灵奖得主（世界第九）以及4位菲尔兹奖得主（世界第十六）。 [4-6] 
该校在全球科技界久负盛名，曾于2012至2016年间连续5年位列泰晤士高等教育世界大学排名世界第1，2019-20年度排名世界第2， [6-7]  在物理学、化学、天文学和空间科学等领域均为世界顶级，还协助美国航空航天局（NASA）负责管理著名的喷气推进实验室。 [8-11] 
加州理工学院位列2022QS世界大学排名世界第6、2021U.S. News世界大学排名世界第7、2020软科世界大学学术排名世界第8，其中地球科学学科位列世界第2、物理学世界第6、化学世界第5、航空航天工程世界第6。 [12-14]  “中国航天之父”、“中国导弹之父”钱学森1939年获得加州理工学院博士学位并在此长期任教，亦参与创建了喷气推进实验室。 [15-18]  该校还是CBS美剧《生活大爆炸》的故事背景地。 [19] 
牛津大学（University of Oxford），简称“牛津”（Oxford），位于英国牛津，世界顶尖的公立研究型大学，采用书院联邦制。 [1-4]  其与剑桥大学并称为牛剑，是罗素大学集团成员，被誉为“金三角名校”和“G5超级精英大学”。牛津大学的具体建校时间已不可考，但有档案明确记载的最早的授课时间为1096年，之后在1167年因得到了英国皇室的大力支持而快速发展。 [1-3] 
牛津大学是英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构。 [1-3]  该校涌现了一批引领时代的科学巨匠，培养了大量开创纪元的艺术大师、国家元首，其中包括28位英国首相及数十位世界各国元首、政商界领袖。 [1-3]  [5]  牛津大学在数学、物理、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。 [1-3]  [6]  从1902年起，牛津大学还设立了面向全世界本科生的“罗德奖学金”。 [7-9]  截止至2019年3月，牛津大学的校友、教授及研究人员中，共有72位诺贝尔奖得主（世界第九）、3位菲尔兹奖得主（世界第二十）、6位图灵奖得主（世界第九）。 [10-12] 
2020-2021年度，牛津大学位列2021泰晤士高等教育世界大学排名第1 [13]  ，2022QS世界大学排名第2 [14]  ，2021U.S. News世界大学排名第5 [15]  ，2020软科世界大学学术排名第9 [16]  。特别的是，牛津大学于2017-2021年连续五年在泰晤士高等教育世界大学排名荣膺世界第1。 [3]  [17] 
苏黎世联邦理工学院（英语: ETH [14]  或ETH Zurich; 德语: Eidgenössische Technische Hochschule Zürich）是由瑞士联邦政府创建于1854年，与姊妹校洛桑联邦理工学院一起组成瑞士联邦理工学院，是瑞士联邦经济事务、教育与研究部的一部分。坐落于瑞士联邦第一大城市苏黎世， [11]  ETH作为IDEA联盟、国际研究型大学联盟、全球大学高研院联盟、全球大学校长论坛等一系列顶尖高校联盟成员， [11]  专注于工程技术、自然科学与建筑学的教育与研究，是闻名全球的世界顶尖研究型大学，被誉为 “欧陆第一名校”。 [13]  [22] 
ETH位居2022QS世界大学排名全球第8位 [23]  。其中细分学科全球排名：地球与海洋科学（1）、建筑学（4）、统计与运筹学（4）、化学工程（7）、电气与电子工程（7）、数学（8）、土木工程（9）、计算机科学与信息系统（10）、机械与航空航天工程（13）等。 [16] 
ETH奉行着低学费 [1]  和高薪资 [2]  的公平教育理念，凭借其在学术界与工业界的世界级声誉，以极低的录取率和极高的淘汰率（50%）著称 [15]  ，诞生了世纪伟人爱因斯坦、X射线发现者伦琴、泡利不相容原理发现者泡利、现代计算机之父约翰·冯·诺伊曼、鸟巢设计师雅克·赫尔佐格、北京大学前校长周培源等杰出人物。截至2019年11月，32位诺贝尔奖得主、2位菲尔兹奖得主、2位普里兹克奖得主和1名图灵奖得主曾经在此学习工作 [3]  。
剑桥大学（University of Cambridge；勋衔：Cantab），是一所世界顶尖的公立研究型大学，采用书院联邦制，坐落于英国剑桥。 [1-3]  其与牛津大学并称为牛剑，是罗素大学集团成员，被誉为“金三角名校”和“G5超级精英大学”。 [1-2]  [4]  剑桥大学是英语世界中第二古老的大学，前身是一个于1209年成立的学者协会。 [1-2] 
八百多年的校史汇聚了艾萨克·牛顿、开尔文、麦克斯韦、玻尔、玻恩、狄拉克、奥本海默、霍金、达尔文、沃森、克里克、马尔萨斯、马歇尔、凯恩斯、图灵、怀尔斯、华罗庚等科学巨匠，约翰·弥尔顿、拜伦、丁尼生、培根、罗素、维特根斯坦等文哲大师，克伦威尔、尼赫鲁、李光耀等政治人物以及罗伯特·沃波尔（首任）在内的15位英国首相。 [1-2]  [5-9] 
剑桥大学在众多领域拥有崇高学术地位及广泛影响力，被公认为当今世界最顶尖的高等教育机构之一。 [1-3]  是英国罗素大学集团、金三角名校、国际应用科技开发协作网及剑桥大学医疗伙伴联盟成员 [10-15]  ，衍育了科技聚集地“硅沼（Silicon Fen）”。 [16-19]  设八座文理博物馆，馆藏逾1500万册的图书馆系统及全球最古老的出版社——剑桥大学出版社。 [20-22] 
2019-20年度位居泰晤士高等教育世界大学声誉排名第4 [3]  。2020-21年度位居软科世界大学学术排名第3 [23]  、泰晤士高等教育世界大学排名第6 [24]  、QS世界大学排名第7 [25]  、U.S. News世界大学排名第9 [26]  。
帝国理工学院（Imperial College London），直译为伦敦帝国学院，全称为帝国科学、技术与医学学院（Imperial College of Science, Technology and Medicine），简称帝国理工（IC），公立研究型大学。 [1] 
帝国理工学院于1907年建立于英国伦敦，由维多利亚女王和阿尔伯特亲王于1845年建立的皇家科学院和大英帝国研究院、皇家矿业学院、伦敦城市与行会学院合并组成，曾是伦敦大学成员之一 [2]  。主校区位于伦敦著名的富人区南肯辛顿，紧邻海德公园、肯辛顿宫，与白金汉宫、威斯敏斯特教堂亦相距不远。
帝国理工学院是英国罗素大学集团、欧洲研究型大学联盟、国际科技大学联盟、全球大学校长论坛成员，与牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院、伦敦政治经济学院等校并称为金三角名校和G5超级精英大学。学院校友中，有14位诺贝尔奖得主 [3]  、3位菲尔兹奖得主 [4]  。
帝国理工学院位列2022QS世界大学排名第7位 [22]  、2021泰晤士高等教育世界大学排名第11位 [6]  、2020U.S. News世界大学排名第20位 [7]  、2020软科世界大学学术排名第25位 [8]  。
芝加哥大学（The University of Chicago，简称:UChicago、“芝大”）由石油大王约翰·洛克菲勒于1890年创办，坐落于美国芝加哥，是一所世界顶尖私立研究型大学。常年稳居多家世界大学排行榜前十位。 [1-4] 
该校诞生了芝加哥经济学派等众多知名的芝加哥学派，创立了法律经济学，是经济学、法学等社会科学学科的世界级学术重镇； [5-8]  而从曼哈顿计划起大批科学家汇集于此，在“原子能之父”恩利克·费米等人的领导下建立了世界上第一台核反应堆（芝加哥一号堆），开启了人类原子能时代，并创办了美国第一所国家实验室阿贡国家实验室和著名的费米实验室，奠定了芝大在自然科学界的重要地位。 [9-15] 
芝加哥大学于1890年由石油大王约翰·洛克菲勒创办，素以盛产诺贝尔奖得主而闻名，约40%的诺贝尔经济学奖得主与芝大相关。 [16-17]  截止至2020年10月，芝加哥大学的校友、教授及研究人员中，共产生了100位诺奖得主、位列世界第四，另有10位菲尔兹奖得主（世界第六）、4位图灵奖得主及25位普利策奖得主曾在芝大工作或学习。 [17-20]  美国诺贝尔物理学奖得主和中国诺奖得主杨振宁、李政道、崔琦均在芝加哥大学取得物理学博士学位。 [21-23]  美国第44任总统奥巴马曾长期在芝大法学院教授宪法（1992-2004年）。 [24] 
2019-20年度，芝加哥大学位列U.S. News美国最佳大学排名第6 [25]  、泰晤士高等教育世界大学声誉排名第10 [26]  。2020-21年度，QS世界大学排名第9 [27]  、泰晤士高等教育世界大学排名第10 [2]  、U.S. News世界大学排名第15 [4]  、软科世界大学学术排名第10 [3]  。
伦敦大学学院（University College London，简称UCL） [1]  ，1826年创立于英国伦敦 [2]  ，是一所公立研究型大学 [3]  ，为伦敦大学创校学院 [5-6]  、罗素大学集团和欧洲研究型大学联盟创始成员 [7-9]  ，被誉为“金三角名校” [10]  ，属于G5超级精英大学 [11]  。
UCL是伦敦的第一所大学 [12]  ，以其多元、尖端的学科设置著称 [13-15]  ，于REF 2014 英国大学官方排名中荣膺全英之冠 [16]  ，并在英国众高校中享有最多的科研经费 [17-19]  ；拥有英国国家医学研究所 [20]  、马拉德空间科学实验室 [21]  、盖茨比计算神经科学中心 [22]  和英国国家计算金融中心 [136]  等前沿机构；伦敦大学学院合作伙伴联盟为全球最大的健康科学中心 [23]  ；旗下皇家自由医院连续多年蝉联全英最佳医院 [24]  ，巴特莱特建筑学院和伦敦大学教育学院亦在各自领域享誉全球 [25-26]  :医学、计算机科学、法学、考古学等诸多学科排名全英第一 [27-29]  [31]  ，更以人工智能领域的研究见长 [32]  ；与LSE并称为“英国现代经济学研究的双子星” [30]  [33]  ；其人文学院颁发的奥威尔奖则是政治写作界的最高荣誉 [34]  。
UCL共培养出35位诺贝尔奖得主 [35]  、3位菲尔兹奖得主 [36]  以及各领域菁英人物 [37]  ，包括光纤之父高锟 [38]  ，电话之父亚历山大·贝尔 [39]  ，DNA发现者弗朗西斯·克里克 [40]  ，核化学之父奥托·哈恩 [41]  ，建筑电讯派核心彼得·库克 [42]  ，固体物理学奠基人布拉格 [43]  ，AlphaGo之父戴密斯·哈萨比斯 [44]  、大卫·席尔瓦 [45]  ，奇点定理证明者罗杰·彭罗斯 [46]  ，文学巨匠泰戈尔 [47]  ，印度国父甘地 [48]  ，日本首相伊藤博文 [49]  和导演克里斯托弗·诺兰 [50]  等。
2021~22年度，UCL位居QS世界大学排名第8 [120]  ，泰晤士高等教育世界大学排名第16 [51]  ，软科世界大学学术排名第16 [52]  。
新加坡国立大学（National University of Singapore），简称国大（NUS），是新加坡首屈一指的世界级顶尖大学，在国际框架下推展高深优质的教育与科研之际，突出展现亚洲视角和优势 [1]  ，是环太平洋大学联盟、亚洲大学联盟、全球大学校长论坛、亚太国际教育协会、国际研究型大学联盟、Universitas 21、新工科教育国际联盟、国际应用科技开发协作网等高校联盟的成员，商学院获有AACSB和EQUIS认证。 [2-3]  [41] 
新加坡国立大学前身为1905年成立的海峡殖民地与马来亚联邦政府医学院。1912年，该校改名为爱德华七世医科学校。1928年，莱佛士学院成立。1949年，爱德华七世医学院与莱佛士学院合并为马来亚大学。1955年，新加坡华人社团组织创立了南洋大学。1962年，马来亚大学位于新加坡的校区独立为新加坡大学。1980年，新加坡大学和南洋大学合并，校名定为新加坡国立大学。
国大共有17所学院，分布在新加坡肯特岗、武吉知马和欧南3大校区，提供跨学科跨院系的广泛课程, 在全球设有12所海外学院 [1]  。有教学人员2374人，在校学生42600人（截至2020年12月），其中本科生31300人、研究生以上11300人。
普林斯顿大学（Princeton University），简称“普林斯顿”，创建于1746年 [7]  ，位于美国东海岸新泽西州的普林斯顿市，是美国大学协会的14个始创院校之一，也是著名的常春藤联盟成员，是世界顶尖私立研究型大学， [1-5]  常年位居U.S. News美国最佳大学排名第1位。 [22] 
基督教教会曙光长老会于1746年在新泽西州伊丽莎白镇创立该校，是美国殖民时期第四所成立的高等院校，当时名为“新泽西学院（College of New Jersey）”。 [2]  1747年学校迁至新泽西州，1756年迁至风景优美的普林斯顿市（位于费城和纽约之间），并在1896年正式改名为“普林斯顿大学”。 [2] 
普林斯顿大学规模为哈佛大学的1/4 [31]  [53]  ，截止至2019年，普林斯顿大学共培养了2位美国总统、12位美国最高法院大法官以及众多美国国会议员。 [1]  [6]  截止2020年10月，普林斯顿大学的校友、教授及研究人员中，共产生了69位诺贝尔奖获得主（世界第十）、15位世界数学最高奖菲尔兹奖得主（世界第三）、14位世界计算机最高奖图灵奖得主（世界第四）。 [6-7] 
普林斯顿大学位列2021U.S. News美国最佳大学排名全美第1 [8]  ；2021泰晤士高等教育世界大学排名世界第6；2020软科世界大学学术排名世界第6；2021U.S. News世界大学排名世界第11、2022QS世界大学排名世界第20。 [10-13] 
南洋理工大学（Nanyang Technological University），简称南大（NTU），是新加坡的一所世界著名研究型大学。南大是环太平洋大学联盟、全球大学校长论坛、新工科教育国际联盟成员，全球高校人工智能学术联盟创始成员、AACSB认证成员、国际事务专业学院协会（APSIA）成员，也是国际科技大学联盟的发起成员。作为新加坡的一所科研密集型大学，其在纳米材料、生物材料、功能性陶瓷和高分子材料等许多领域的研究享有世界盛名，为工科和商科并重的综合性大学。 [1]  [41] 
南洋理工大学前身为1955年由民间发动筹款运动而创办的南洋大学，南洋大学的倡办人是新马胶业钜子陈六使先生，云南园校址由新加坡福建会馆捐赠；1981年，新加坡政府在南洋大学校址成立南洋理工学院，为新加坡经济培育工程专才；1991年，南洋理工学院进行重组，将国立教育学院纳入旗下，更名为南洋理工大学，与快速发展的教育事业齐驱并进；2006年4月，南洋理工大学正式企业化。
根据2015年4月学校官网显示，南洋理工大学建有云南园、卫星2个校区，其中云南园校区占地200公顷；有专任教师5546人，各类本科生和研究生33500人。 [2-3] 
洛桑联邦理工学院（法文：École Polytechnique Fédérale de Lausanne, 简称：EPFL），又称瑞士联邦理工（洛桑），位于瑞士联邦洛桑，最初可以追溯到1853年建立的私立学校，后正式成立于1969年， [25]  与姊妹校苏黎世联邦理工学院一起组成瑞士联邦理工学院，是瑞士联邦经济事务、教育与研究部的一部分。 [2]  EPFL是欧洲卓越理工大学联盟成员，专注于工程技术、自然科学与建筑学的教育与研究，其在欧洲及世界上都是一所顶尖的研究型大学，位居2022QS世界大学排名第14位。 [2]  [4] 
根据2021年QS世界工程技术院校排名（工程技术领域整体排名），EPFL位列世界第12位，欧洲大陆第2位。其中细分学科全球排名：化学工程（12），计算机科学（9），土木工程（10），电子与电气工程（10），建筑学（12），机械、航空与制造工程（16），材料科学（12），化学（10），数学（26），环境研究（21），生物科学（25）。 [5]  [23] 
许多著名人物包括图灵奖得主Joseph Sifakis、诺贝尔化学奖得主Jacques Dubochet、计算机语言Scala发明人Martin Odersky等等都是出自该校。洛桑联邦理工学院拥有核反应堆CROCUS、聚变反应堆Tokamak Fusion reactor、超级计算机Blue Gene/Q、P3生物实验室等研究设施。学校以其师生比例1:6，国际视野以及科研影响力而闻名，吸引着一批又一批各国优秀学子。 [3] 
清华大学（Tsinghua University），简称“清华”，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，位列国家“双一流”A类、“985工程”、“211工程”，入选“2011计划”、“珠峰计划”、“强基计划”、“111计划”，为九校联盟（C9）、松联盟、中国大学校长联谊会、亚洲大学联盟、环太平洋大学联盟、清华—剑桥—MIT低碳大学联盟成员、中国高层次人才培养和科学技术研究的基地，被誉为“红色工程师的摇篮”。 [1-3] 
学校前身清华学堂始建于1911年，校名“清华”源于校址“清华园”地名，是清政府设立的留美预备学校，其建校的资金源于1908年美国退还的部分庚子赔款。1912年更名为清华学校。1928年更名为国立清华大学。1937年抗日战争全面爆发后，南迁长沙，与国立北京大学、私立南开大学组建国立长沙临时大学，1938年迁至昆明改名为国立西南联合大学。1946年迁回清华园。1949年中华人民共和国成立，清华大学进入新的发展阶段。1952年全国高等学校院系调整后成为多科性工业大学。1978年以来逐步恢复和发展为综合性的研究型大学。 [4] 
截至2020年12月，清华大学校园面积442.12公顷，建筑面积287.64万平方米；设有21个学院、59教学系，开设有82个本科专业；有博士后科研流动站50个，一级学科国家重点学科22个，一级学科博士、硕士学位授权点60个；有教职工15772人，在校生53302人。 [5] 
宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania ），简称宾大（UPenn），位于宾夕法尼亚州最大城市费城，是一所全球顶尖的私立研究型大学，著名的八所常春藤盟校之一，美国大学协会14所创始成员之一。宾大由本杰明·富兰克林创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，也是美国第一所从事科学技术和人文教育的现代高等学校。
1765年成立全美第一所医学院、1881年成立全美第一所商学院、1896成立全美第一个学生会组织，在至今数百年的学校历史中，宾大一次又一次在教育以及科学技术上推动了人类文明的发展，诞生了人类历史上第一台通用电子计算机ENIAC，被誉为现代计算机科学文明的发源地，以及风疹疫苗、乙肝疫苗、认知心理疗法等的发明挽救了无数生命。宾大拥有全世界最强大的校友网络之一，包括数十位在各自领域的最高奖项获得者（如诺贝尔奖、图灵奖等）以及许多美国国家院士。
宾夕法尼亚大学名列2019福布斯美国大学排行榜第6名，2021U.S. News美国最佳大学排名第8名 [41]  ，2021U.S. News世界大学排名第14名 [3]  ，2021泰晤士高等教育世界大学排名第10名 [10]  ，2015年被普林斯顿评论评为十大梦想学校之一 [5]  。
根据研究经费及师生质量等学术指标，2014年，大学评定中心把宾大评为研究实力一级研究型大学 [6]  。根据2017年公布的福布斯富豪榜，宾大培养的亿万富豪校友数量位居全美第一。 [7] 
耶鲁大学（Yale University，简称:Yale；中文简称:“耶鲁”）坐落于美国康涅狄格州纽黑文，是世界著名的私立研究型大学、全美第三古老的高等学府、 [1-4]  美国大学协会的14所创始院校之一，也是著名的常春藤联盟成员。 [5-7] 
耶鲁大学最初由康涅狄格州公理会教友于1701年创立，1716年迁至康涅狄格州的纽黑文（New Haven）。 [1-3]  耶鲁大学作为美国最具影响力的私立大学之一，是美国历史上建立的第三所大学，其本科生院与哈佛大学、普林斯顿大学齐名，历年来共同角逐美国大学本科生院美国前三名，位列2019-20年US News美国大学本科排名第3。 [1-3]  [8]  此外，耶鲁大学还走出了包括威廉·杰斐逊·克林顿、乔治·布什在内的5位美国总统，以及19位美国最高法院大法官、16位亿万富豪等。 [1-3]  [9-11] 
耶鲁大学的教授阵容、课程安排、教学设施方面堪称世界一流。 [3-4]  截至2020年10月，耶鲁大学校友、教授及研究人员中， 共产生了65位诺贝尔奖得主（世界第十一）、5位菲尔兹奖得主（世界第十二）以及3位图灵奖得主（世界第十六）。 [12-13]  耶鲁大学图书馆拥有1500万册藏书，在美国大学图书馆系统中排名第二。 [14-16]  耶鲁校园的260座建筑物涵盖各个历史时期的设计风格，被誉为“美国最美丽的城市校园”。 [17-18] 
2019-20年度，耶鲁大学位列泰晤士高等教育世界大学声誉排名世界第8名 [4]  。2020-21年度，耶鲁大学位列泰晤士高等教育世界大学排名世界第8名 [20]  、U.S. News世界大学排名世界第11名 [21]  、软科世界大学学术排名世界第11名 [19]  、QS世界大学排名世界第17名。
康奈尔大学（Cornell University），位于美国纽约州伊萨卡，是一所世界顶级私立研究型大学（另有两个校区位于纽约市和卡塔尔教育城）。该校是美国大学协会的十四个创始院校之一，著名的常春藤盟校八成员之一。
康奈尔大学由埃兹拉·康奈尔和安德鲁·迪克森·怀特于1865年建立，是常春藤盟校中创建于美国独立战争之后的新生力量，其办学理念影响了全美高等教育，办学规模为当时全美高校之最。
康奈尔大学的立校之本是任何人都有获得教育的平等权利，是常春藤盟校中第一所实行性别平等的男女合校大学，在招生录取上最早实行不计贵族身份，不分信仰和种族，并以创建学科齐全、包罗万象的新型综合性大学为建校宗旨。
康奈尔大学采用公私合营的办学模式，最初以农工学院为特色而起家。康奈尔大学专业包括理工、经管、文理、农业、兽医、建筑、教育、金融以及传媒等。
截止2020年10月，共有61位康奈尔大学的校友或教研人员曾荣获诺贝尔奖，在全球高校中列第十二位，居全美第十位。 [1] 
2021U.S. News美国最佳大学排名中康奈尔位列第18 [2]  ，2022QS世界大学排名第21。 [35] 
哥伦比亚大学，正式名称为纽约市哥伦比亚大学（Columbia University in the City of New York）美国纽约曼哈顿，是一所世界顶级私立研究型大学、美国大学协会的十四所创始院校之一，也是常春藤盟校之一。 [1] 
哥伦比亚大学是美国历史最悠久的五所大学之一，也是培养诺贝尔奖获得者最多的大学之一，共培养了96位诺贝尔奖得主。哥大校园里还走出5位美国开国元勋、贝拉克·侯赛因·奥巴马、罗斯福等四位美国总统、34位各国元首和政府首脑、10位美国最高法院大法官。
哥伦比亚大学拥有世界一流的法学院、商学院、医学院、新闻学院、国际关系学院、工程学院等。哥大新闻学院颁发的普利策奖是美国新闻界的最高荣誉。哥伦比亚法学院教育出了三位美国首席大法官，包括首任首席大法官约翰·杰伊。 [2]  1767年哥大授予了第一个医学博士学位，这也是美国历史上第一个专业博士学位。哥大是美国重要的研究机构之一，发明了脑机接口 、激光、微波激射器 、核磁共振 。完成果蝇实验成为现代遗传学的起源。证明地球板块构造学说。二战时，制造原子弹的曼哈顿计划诞生在哥大。
哥大名列2021U.S. News美国最佳大学排名第3名 [3]  ；2021U.S. News世界大学排名第6名 [6]  、2020软科世界大学学术排名第7名 [4]  、2021CWUR世界大学排名第7位 [36]  、2021泰晤士高等教育世界大学排名第17名 [8]  、2021QS世界大学排名19名 [5]  。
爱丁堡大学（The University of Edinburgh，简称:Edin；中文简称:“爱大”）创建于1583年，坐落于苏格兰首府爱丁堡市，是一所公立研究型大学、苏格兰最高学府、七所古典大学之一。爱大在欧洲启蒙时代具有相当重要的领导地位，使爱丁堡市成为了当时的启蒙运动中心之一，享有“北方雅典”之盛名。
爱丁堡大学是是众多知名学术组织的成员，包括罗素大学集团、科英布拉集团、欧洲研究型大学联盟、同一个欧洲大学联盟和Universitas 21等。在REF 2014 英国大学官方排名中，其研究实力位居英国第4位，仅次于牛津大学、伦敦大学学院和剑桥大学 [1]  。爱大在众多国际排名中位居前列：2022QS世界大学排名第16位 [34]  ，2021U.S. News世界大学排名第30位 [3]  ，2021泰晤士高等教育世界大学排名第30位 [4]  ，2020软科世界大学学术排名第42位 [5]  。
在四百多年的历史中，爱丁堡大学培养了众多对人类社会发展做出突出贡献的人物。其著名的毕业生包括：生物学家查尔斯·达尔文、物理学家詹姆斯·克拉克·麦克斯韦、哲学家大卫·休谟、数学家托马斯·贝叶斯、历史学家托马斯·卡莱尔、小说家沃尔特·司各特、发明家亚历山大·贝尔、地质学家詹姆斯·赫顿、作家阿瑟·柯南·道尔、经济学家詹姆斯·莫里斯、计算机学家杰弗里·辛顿、医学家钟南山、政治家戈登·布朗等。截止2020年10月，爱丁堡大学的校友和教职研究人员中诞生了19名诺贝尔奖、1名菲尔兹奖、1名阿贝尔奖、3名图灵奖得主和3名英国首相。 [6] 
密歇根大学安娜堡分校（University of Michigan, Ann Arbor），也译作密西根大学安娜堡分校，是密歇根大学系统的旗舰校区。因此通常“密歇根大学”就能代指“密歇根大学安娜堡分校”。密歇根大学安娜堡分校是位于美国密歇根州的一所世界顶尖著名公立大学，于1817年建校，是美国历史最悠久的大学之一，也是美国公立大学的翘楚，在世界范围内享有盛誉 [1]  。建校以来，在各学科科研领域中成就卓著并在全世界拥有巨大的影响，有95个学科项目排名全美前十名。 [2] 
密歇根大学建校以来，在各学科领域中成就卓著并拥有巨大影响，多项调查显示该大学超过70%的专业排在全美前10名，被誉为“公立常春藤”，与加州大学伯克利分校以及伊利诺伊大学香槟分校素有“公立大学典范”之称。密大同时也是美国重要的学术联盟美国大学联合会的14个发起者之一。因为高质量的教育，该校的学术水平和校友质量都很高。其校友中包括1位美国总统、26位诺贝尔奖得主、1位菲尔兹奖得主、6位图灵奖得主、8位美国国家航空航天局宇航员、18位普利策奖得主、25名罗德奖学金得主、30多位各个大学的校长、上百位文艺娱乐界明星、上千位著名运动员以及不可计数的各行业的精英。
2021U.S. News世界大学排名第17位，2021QS世界大学排名第21位，2021泰晤士高等教育世界大学排名第22位，2020软科世界大学学术排名第22位。 [3-6] 
香港大学（The University of Hong Kong），简称 “港大”（HKU），是中国香港的一所国际化公立研究型大学，有亚洲“常春藤”之称 [1]  。校训为 “明德格物” ，对应拉丁文为Sapientia Et Virtus。
香港大学奠基于1910年3月16日，次年3月30日正式注册成立，其前身为香港西医书院，是香港历史最悠久的高等教育机构。建校初期，香港大学规模极小，自1912年3月11日正式开学，到1916年12月举行首次毕业典礼，仅有23名毕业生。1948年4月9日后，学校秩序重建与结构转型并举，步入高速发展的黄金时期。 [2-4] 
香港大学自创校以来始终采用英语教学，其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动，也得益于此，在很长一段时间里，以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至世界。 [5-6] 
香港大学为环太平洋大学联盟、松联盟、Universitas 21、中国大学校长联谊会、粤港澳高校联盟、京港大学联盟、沪港大学联盟成员，AACSB及EQUIS双重认证成员，是全球第一个界定出SARS病原体的科研单位。 [7-9]  截至2018年，港大共有十所学院以及研究学院，教职员7795人，学生29099人，在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。 [10-13] 
北京大学（Peking University），简称“北大”，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，位列“双一流”、“211工程”、“985工程”，入选“学位授权自主审核单位”、“基础学科拔尖学生培养试验计划”、“基础学科招生改革试点”、“高等学校创新能力提升计划”、“高等学校学科创新引智计划”，为九校联盟、松联盟、中国大学校长联谊会、京港大学联盟、亚洲大学联盟、东亚研究型大学协会、国际研究型大学联盟、环太平洋大学联盟、全球大学校长论坛、21世纪学术联盟、东亚四大学论坛、国际公立大学论坛、中俄综合性大学联盟成员。
北京大学创立于1898年维新变法之际，初名京师大学堂，是中国近现代第一所国立综合性大学，创办之初也是国家最高教育行政机关。1912年改为国立北京大学。1937年南迁至长沙，与国立清华大学和私立南开大学组成国立长沙临时大学，1938年迁至昆明，更名为国立西南联合大学。1946年复员返回北平（现北京）。1952年经全国高校院系调整，成为以文理基础学科为主的综合性大学，并自北京沙滩等地迁至现址。2000年与原北京医科大学合并，组建为新的北京大学。 [1] 
北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，最早在中国传播马克思主义和科学、民主思想，是创建中国共产党的重要基地之一。长期以来，北京大学始终与中国和中国人民共命运，与时代和社会同前进，恰如蔡元培先生所言：“大学者，囊括大典，网罗众家之学府也……此思想自由之通则，而大学之所以为大也。 [2] 
东京大学（英文：The University of Tokyo；日文平假名：とうきょうだいがく），简称东大（とうだい，UTokyo），是一所本部位于日本东京都文京区的综合性国立大学，是日本文部科学省“超级国际化大学计划”A类顶尖名校，位列东亚研究型大学协会、亚洲大学联盟、全球大学校长论坛、学术研究恳谈会、卓越研究生院计划、领先研究生院计划、日瑞Mirai项目等组织成员。 [1]  [46] 
东京大学诞生于1877年，由“东京开成学校”与“东京医学校”在明治维新期间合并改制而成，初设法学、理学、文学、医学四个学部和一所大学预备学校，是日本第一所国立综合性大学，其部分科系最早可以溯源到灵元天皇时期；学校于1886年更名为“帝国大学”，这也是日本建立的第一所帝国大学；1897年，其易名为“东京帝国大学”；二战后的1947年9月，正式定名为“东京大学”。 [2] 
截至2021年，东京大学培养了11名诺贝尔奖得主、6名沃尔夫奖得主、1名菲尔兹奖得主、16位日本首相、21位（帝国）国会议长。
东大位列2022QS世界大学排名第23位，日本全国第1位 [5]  ，2020软科世界大学学术排名第26位 [3]  ，2021泰晤士高等教育世界大学排名第36位 [4]  ，2021CWUR世界大学排名第14位 [43]  ，2020泰晤士高等教育世界大学声誉排名第10位。 [44] 
约翰斯·霍普金斯大学（Johns Hopkins University，简称:Hopkins或JHU）创立于1876年，是一所世界顶级的著名私立大学，美国第一所研究型大学，也是北美学术联盟美国大学协会（AAU）的14所创始校之一。美国国家科学基金会连续33年将该校列为全美科研经费开支最高的大学。学校的教员与职工共有37人获得过诺贝尔奖。其位于2021 泰晤士高等教育世界大学排名世界第12，美国第9 [1]  ；2021 U.S. News世界大学排名世界第10 [2]  。
霍普金斯大学不仅拥有全球顶级的医学院、公共卫生学院、国际关系学院，其生物工程、空间科学、社会与人文科学、金融经济、音乐艺术等领域的卓越成就也名扬世界。该校医学院的教学研究单位约翰斯·霍普金斯医院（JHH）连续21年被评为全美最佳医院。其尼采高级国际研究学院（SAIS）培养出美国国务卿马德琳·奥尔布赖特、财政部长盖特纳、世界银行行长埃因霍、中国驻美大使崔天凯、冰岛总理哈尔德、荷兰外交部长柯恩德、财政部长霍格沃斯等一大批杰出校友。该校的应用物理实验室（APL）是美国近代物理学人才的摇篮，同时也是美国国防部的合同商，哈勃空间望远镜和詹姆斯·韦伯太空望远镜的地面控制中心。在摩根财团创始人的资助下，霍普金斯诞生了美国第一所且最负盛名的音乐学院。霍普金斯主校区位于美国马里兰州巴尔的摩市，分校区位于美国首都华盛顿特区，并在南京大学、意大利博洛尼亚设有教学校区。
多伦多大学（University of Toronto，简称:UofT, UT或UToronto；中文简称:“多大”）始建于1827年，坐落在加拿大第一大城市多伦多，起源于公元1827年的国王学院（King's College）。多大经过近二百年的蓬勃发展及本着对知识严谨考究的学术精神，已成为一所世界顶尖的公立研究型大学，同时也被公认为加拿大综合实力第一的高等教育机构。
多伦多大学的主校区是位于多伦多市中心的圣乔治校区（UTSG），其他两个校区分别为士嘉堡校区和密西沙加校区。作为一个北美地区少数尚存的书院联邦制大学，除常规架构外，多达下属12所本科书院，各有不同的历史和特点。
多伦多大学每年发表的科研论文数量仅次于哈佛大学，论文引用数量稳居世界前五名。多伦多大学校友和教职工拥有10名诺贝尔奖获得者 [65-66]  、6名图灵奖获得者 [63-65]  、5位加拿大总理 [65]  ，3位加拿大总督 [67]  和17位最高法院大法官 [66-67]  。主要学术贡献包括但不限于：干细胞及胰岛素的发现，电子起搏器、多点触摸技术、电子显微镜、抗荷服的发明和发展，NP完全理论，以及发现首个经核证的黑洞，现代深度学习和人工智能的发源地。
多伦多大学位居2022QS世界大学排名第26名 [68]  ，2021U.S. News世界大学排名第17名 [1]  ，2021THE世界大学排名第18名 [2]  ，2020软科世界大学学术排名第23名 [4]  。多伦多大学是美国大学协会的62所北美顶尖研究型大学中仅两所在美国本土外的大学之一。多大拥有世界规模前三的图书馆体系，它的出版社系统也在全世界有着深远的影响力。
香港科技大学（The Hong Kong University of Science and Technology），简称港科大（HKUST），为环太平洋大学联盟、全球大学校长论坛、东亚研究型大学协会、亚洲大学联盟、中国大学校长联谊会重要成员，并获AACSB和EQUIS双重认证，是一所亚洲顶尖、国际知名的研究型大学。该校以科技和商业管理为主、人文及社会科学并重，尤以商科和工科见长。 [1-7] 
香港科技大学是香港政府为配合1980年代经济结构转型需要而创办的香港第三所大学。1986年9月，香港科技大学筹备委员会成立。1991年10月，香港科技大学举行开幕典礼。2007年1月，香港科技大学霍英东研究院成立。2019年9月，香港科技大学（广州）获批筹建。 [8-10] 
建校三十年来，港科大创造了全球最细单壁纳米碳管、全球最高像素的照片、全球首创的智能杀菌涂层、全球排名第一的EMBA课程等国际领先的教研成果，培养了大疆创新创始人汪滔、通信与信息系统专家陆建华、数学家孙斌勇、民建联主席李慧琼、腾讯集团首席财务官罗硕瀚等各领域杰出人才。 [11-15] 
截至2019年9月，学校设有理学院、工学院、工商管理学院、人文社会科学学院等4个学院及跨学科课程事务处；校园占地超过900亩，有教员697人，各类学生16054人，其中本科生10148人，研究生5906人。 [1] 
曼彻斯特大学（The University of Manchester），简称曼大，始建于1824年，是一所位于英国曼彻斯特的世界顶尖综合研究型大学，英国红砖大学，英国罗素大学集团创始成员之一。曼大是英国最大的单一校址公立大学。在曼彻斯特大学现任及过往教职员和学生中共有25位诺贝尔奖得主。 [1] 
High Fliers Research 发布的2020英国毕业生就业市场报告的英国最受顶级雇主青睐大学的排名中，曼彻斯特大学连续第三年位居全英第一。 [2-3] 
英国高等教育政策研究所2015年10月发布的报告显示，曼彻斯特大学是培养出世界各国现任领导人第二多的英国大学（仅次于牛津大学）。 [4] 
曼大在REF 2014 英国大学官方排名中居全英第五；此外列2020QS世界大学排名第27名 [6]  ，2020软科世界大学学术排名第36名（英国排名第五） [5]  。2020泰晤士高等教育（THE）世界大学影响力排名中，居全英第一（世界第八）。 [7]  2020 年世界大学学术排名中，在世界上排名第 36 位。 [215] 
2010年11月，英国首相卡梅伦访华，在北京大学演讲时表示，英国不仅有牛津、剑桥，还有曼彻斯特等大学，希望北大学子有机会能去英国留学。 [8]  2015年10月23日，中国国家主席习近平参观曼彻斯特大学国家石墨烯研究院，并肯定曼彻斯特大学在石墨烯领域的研究实力和国际影响力。 [9] 
西北大学（Northwest University），简称“西大”，坐落于陕西省会西安，是中华人民共和国教育部与陕西省人民政府共建的综合性全国重点大学，位列首批国家“世界一流学科建设高校”、国家“211工程”重点建设高校，入选中西部高校基础能力建设工程、高等学校学科创新引智计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家创新人才培养示范基地、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校，中日人文交流大学联盟、新丝绸之路大学联盟、长安联盟创始成员，全国首批博士、硕士、学士学位授予单位，是中国西北地区历史最为悠久的高等学府。 [1-2] 
西北大学肇始于1902年的陕西大学堂和京师大学堂速成科仕学馆，由清朝光绪帝御笔朱批设立。1912年始称西北大学。1923年改为国立西北大学。1937年西迁来陕的国立北平大学、北平师范大学、北洋工学院和国立北平研究院等组成国立西安临时大学，1938年改为国立西北联合大学，1939年复称国立西北大学。新中国成立后为教育部直属综合性大学。1950年复名西北大学。1958年改隶陕西省主管。1978年被确定为全国重点大学。
截至2021年5月，学校有太白、桃园、长安三个校区，总占地2360余亩，设有24个院系、89个本科专业；拥有24个博士后流动站、24个博士学位授权一级学科、36个硕士学位授权一级学科；有教职工3千余人，其中中科院院士4人；全日制在校生2.5万余人，其中全日制本科生1.3万余人，研究生1万余人，留学生1千余人。 [72] 
加利福尼亚大学伯克利分校（University of California, Berkeley） [183]  ，简称伯克利，坐落在美国旧金山湾区的伯克利市，是世界最顶尖的公立研究型大学之一，被誉为“公立常春藤”，在学术界尤其享有盛誉。 [1-3] 
作为加州大学的创始校区，伯克利以自由、包容的校风著称，其学生于1964年发起的“言论自由运动”在美国社会产生了深远影响，改变了几代人对政治和道德的看法。 [4-7]  作为世界最重要的研究及教学中心之一，其在物理、化学、计算机科学、工程学、经济学、法学等诸多领域均位列世界前十，与旧金山南湾的斯坦福大学共同构成美国西部的学术中心。 [8-15] 
截止2020年10月，伯克利校友、教授及研究人员中共产生了110位诺贝尔奖得主（世界第三）、14位菲尔兹奖得主（世界第四）和25位图灵奖得主（世界第三）。 [16-20]  数学家陈省身在此建立了美国国家数学科学研究所 [21-22]  ；“原子弹之父”奥本海默等人在此领导曼哈顿计划，制造出人类第一枚原子弹、氢弹 [23-25]  ；诺贝尔物理学奖得主欧内斯特·劳伦斯在此发明回旋加速器，并创立了美国著名的劳伦斯伯克利国家实验室 [26-28]  ；诺贝尔化学奖得主西博格等人在此发现了十六种化学元素，其中第97号元素“锫（Berkelium）”即是以“伯克利”命名 [29-31]  。
伯克利为硅谷培养大量人才，包括英特尔创始人戈登·摩尔、苹果公司创始人斯蒂夫·沃兹尼亚克、特斯拉创始人马克·塔彭宁等。 [32-36]  知名华人作家张爱玲、国学家赵元任、政治家孙科均曾在此求学或工作。 [37-40] 
澳大利亚国立大学（The Australian National University），简称ANU，始建于1946年，坐落于澳大利亚首都堪培拉，是澳大利亚的一所公办综合研究型大学 [1-4]  ，是享誉世界的顶尖高等学府，也是环太平洋大学联盟、国际研究型大学联盟、澳大利亚八校联盟成员。 [5-7]  它是由澳大利亚联邦议会立法创立，在全澳享有国立大学资格的最高学府。
ANU以极高声誉的研究主导型教学而著称，坐拥南半球藏书体系最大的图书馆，拥有南半球最先进的超级计算机Gadi [8]  ，以及闻名于世的赛丁泉天文台。澳大利亚四大国家科学院、澳大利亚联邦科学与工业研究组织（CSIRO）均坐落于此。世界第一支临床医用青霉素、光子瞬间转移技术也在这里诞生。
ANU于1946年创校初期仅招收研究生，1960年开始开设本科教学。教学人员中博士的比例为88%，为全澳最高。超过三分之一的澳大利亚联邦院士在此执教或从事科研。建校仅75年，这里已走出6位诺贝尔奖得主 [44]  ，校友包括54位罗德学者、2位澳大利亚总理、7位澳大利亚首席大法官、25位澳大利亚联邦部长、30位驻外大使以及多国政要等。 [9] 
ANU在自然科学、人文与社会科学领域有着崇高地位，其连续17年占据QS排名全澳第1，位列2022QS世界大学排名世界第27位 [46]  ，2021泰晤士高等教育世界大学排名世界第59位 [4]  ，2021U.S. News世界大学排名世界第64位 [1]  ，2020软科世界大学学术排名世界第67位 [10]  。
2016年，诺贝尔物理学奖得主布莱恩·施密特出任学校校长。
伦敦国王学院（King's College London，简称:King's或KCL [1]  ）是英国公立的综合性研究型大学 [2-4]  ，由英王乔治四世和首相惠灵顿公爵于1829年在伦敦泰晤士河畔创立 [5]  ，为伦敦大学创校学院 [6]  、罗素集团创始成员 [7]  、与剑桥、牛津、伦敦帝国学院、伦敦大学学院和伦敦政治经济学院并称为金三角名校 [8]  。 [103] 
KCL是英格兰第四古老的大学 [9]  ，在REF 2014 英国大学官方排名中居全英第六 [10]  ，旗下圣托马斯医院被《新闻周刊》评为英国最佳医院 [75]  ；学校有世界上最古老的护理学院 [11]  ，牙科学位列世界第一 [12]  ，哲学位列世界第八 [12]  ，法律、医学、政治、历史、文学、心理均位列世界前二十 [13]  。此外，秉承了校父惠灵顿公爵的传统，伦敦国王学院拥有英国大学唯一的战争系 [14]  ，为英国培养出了大量的高级军事将领和外交人才。 [73-74]  [76-77] 
学校截止2020年共培养出16位诺贝尔奖得主 [15]  、1位图灵奖得主 [16]  、2位拉斯克奖得主 [17]  ，以及浪漫派诗人代表约翰·济慈 [18]  ，英国文学巨匠托马斯·哈代 [19]  ，意识流文学先锋维吉尼亚·伍尔芙 [20]  ，电磁学之父麦克斯韦 [21]  ，“上帝粒子”提出者彼得·希格斯 [22]  ，DNA发现者莫里斯·威尔金斯 [23]  ，护理学创始人南丁格尔 [24]  ，现代外科学之父约瑟夫·李斯特 [25]  ，科幻巨头亚瑟·克拉克 [26]  ，及19位国家元首或政府首脑 [27]  和37名现任英国国会议员 [27-28]  。
2021-22年度，KCL在QS世界大学排名第35 [29]  。2020-2021年度，THE世界大学排名第35，U.S. News世界大学排名第34 [30]  ，软科世界大学学术排名第47 [31]  。
由于光荣的创校历史 [9]  ，学院仍受英国皇室的资助 [32]  ，资助人为英国女王伊丽莎白二世 [33]  。
麦吉尔大学（McGill University，简称McGill；中文简称:麦吉尔），始建于1821年，坐落于加拿大第二大都市蒙特利尔，是加拿大顶尖公立研究型大学。
麦吉尔作为加拿大对学术成绩要求最高的大学，其申请资格线，录取平均分和课程难度为全加拿大高校之首 [1-2]  。该校拥有加拿大最高的博士生比例，培育了加拿大最多的诺贝尔奖得主，其罗德学者人数更远超加拿大其他高校，位居世界第4 [3]  。
加拿大现任最高领导人贾斯廷·特鲁多和现任总督朱莉·帕耶特均毕业于此。除政界外，该校还培育了众多亿万级富豪，不但拥有加拿大史上最大额的单笔校友捐款，其校友平均捐款额也为全国最高 [4-5]  。麦吉尔大学的校友中共有12位诺贝尔奖得主、145位罗德学者、3位加拿大总理、8位外国元首、11位格莱美奖得主和9名奥斯卡金像奖得主。
麦吉尔是全球大学校长论坛的全球26所高校之一，也是加拿大唯一获邀高校，同时也是美国大学协会中仅有的两所非美国大学之一。麦吉尔大学及其校友协助了约翰斯·霍普金斯大学医学院、不列颠哥伦比亚大学等众多高校的创立。斯坦福大学现任校长马克·特希尔-拉维尼、剑桥大学现任校长斯蒂芬·杜思齐亦为麦吉尔大学校友。
麦吉尔已连续16年位列麦克林杂志加拿大医博类大学排名第1 [1]  ，同时还位列2022QS世界大学排名第27 [28]  ，2021泰晤士高等教育世界大学排名第40 [7]  。
复旦大学（Fudan University），位于直辖市上海，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，中央直管副部级建制。位列国家首批“双一流”（A类）、“985工程”、“211工程”重点建设高校，入选珠峰计划、强基计划、111计划、2011计划、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、新工科研究与实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国首批深化创新创业教育改革示范高校、首批学位授权自主审核单位，九校联盟（C9）、环太平洋大学联盟、中国大学校长联谊会、复旦大学—杜伦大学联合金融研究中心，东亚研究型大学协会、新工科教育国际联盟、医学“双一流”建设联盟、长三角研究型大学联盟、 长三角高校智库联盟创始成员，中国大学智库论坛秘书处单位，是一所国内顶尖的综合性研究型大学。 [1-4]  [123] 
学校前身是1905年创办的复旦公学，是中国最早由民间自主创办的高等学校之一。1952年院系调整后，学校成为以文理基础教学和研究为主的综合性大学。2000年，复旦大学与前身为1927年创办的国立第四中山大学医学院的上海医科大学合并，组建新的复旦大学。 [1-2]  [5] 
截至2020年4月，学校有邯郸校区、枫林校区、江湾校区、张江校区四个校区，占地面积约243.92万平方米，校舍建筑面积224.11万平方米； [6]  有直属院（系）35个，附属医院18家（其中4家筹建），设有本科专业79个；有普通本专科生13991人，研究生22232人，留学生2946人；在校教学科研人员3139人。 [6-10] 
纽约大学（New York University） [65]  ，简称纽大（NYU），由时任美国财政部长艾伯特·加勒廷成立于1831年，坐落在美国纽约市，是一所美国著名综合性研究型大学，也是全美办学规模最大的名校之一。
纽约大学同时在伦敦、马德里、悉尼、柏林、巴黎等地共设立11个全球学术中心。 [1]  该校系美国大学协会成员 [2]  ，被誉为新常春藤，在2019年QS毕业生就业能力排名世界第11位 [3]  。截至2019年，纽约大学已连续五年为国际学生及海外留学学生数量最多的美国大学 [4-5]  。
2020-2021年度，纽约大学名列泰晤士高等教育世界大学排名第26 [7]  ，QS世界大学排名第35 [8]  ，软科世界大学学术排名第27 [9]  ；U.S. News美国最佳大学排名第30 [10]  ，QS美国大学排名第9名 [66]  。 截至2020年10月，该校的校友、教授及研究人员中产生了有38位诺贝尔奖得主（全球第19）、5位菲尔兹奖得主、8位图灵奖得主，以及26名普利策奖得主，37名奥斯卡金像奖得主。 [11-12] 
纽约大学在哲学、数学、医学、会计与金融、法律、表演艺术、计算机科学等多个学科拥有世界顶尖的学术资源 [13-14]  ，研究生院享有极高声誉。帝势艺术学院拥有全美顶尖的表演艺术专业 [15]  ，且电影制作专业被好莱坞报道评为2019全美第二 [16]  ； 斯特恩商学院是蜚声世界的商学院，财政、金融、地产等专业连续排名全美前三 [17]  ；柯朗数学科学研究所是全美排名第一的应用数学研究机构 [18]  ；法学院为全美最好的“T6”超级法学院之一；牙医学院、朗格尼医学中心及属下医学院均为全美前十医学科研院所 [19-20]  。
首尔大学（韩语：서울대학교；英语：Seoul National University），是韩国一所综合国立大学，全称为国立首尔大学，简称首尔大，位于韩国首都首尔。前任联合国秘书长潘基文及多位韩国总统均出身于首尔大学，学生人数总共现有42939人。
首尔大学是是环太平洋大学联盟、亚洲大学联盟、东亚四大学论坛和东亚研究型大学协会成员。
首尔大学在2013和2014QS亚洲大学排名中位列第4，2019QS亚洲大学排名第10 [1]  。首尔大学同时还名列2022QS世界大学排名第36位 [3]  ，2021泰晤士高等教育世界大学排名第60位 [4]  ，2021U.S. News世界大学排名第129位 [5]  ，2020软科世界大学学术排名（ARWU）第100-150位 [2]  。
中华人民共和国国家主席习近平于2014年7月4日在首尔大学发表了题为《共创中韩合作美好未来 同襄亚洲振兴繁荣伟业》的重要演讲。
京都大学（Kyoto University），简称“京大”，是日本一所综合研究型大学，其本部位于日本京都市左京区，为东亚研究型大学协会成员 [1]  、日本文部科学省超级国际化大学计划A类顶尖校和指定国立大学。京都大学拥有京都大学iPS细胞研究所、RIMS数理解析研究所 [2]  、京都大学防灾研究所等多个一流的科研机构。作为日本最高学府之一，京都大学在全球享有极高的声誉，被誉为“科学家的摇篮”。
京都大学起源于1861年（文久元年），原是在长崎设立的长崎养生所（之后改称为长崎精得馆）。京都大学是继东京大学成立之后的第二所日本国立大学，创建于1897年，最初名为京都帝国大学；二战后，正式更名为“京都大学”；2004年改组为国立大学法人京都大学。
京都大学在2022QS世界大学排名中位列世界第33名 [30]  ；在2018与2019年泰晤士高等教育日本大学排名中，位列日本第1位 [3]  ；位列2019世界大学学术排名全球第32位，日本第2位，在其自然科学和生命科学领域均位列全球第21位。
迄2020年，京都大学已诞生11名“诺贝尔奖（亚洲第一）、3名菲尔兹奖（亚洲第一）、1名高斯奖、5名拉斯克奖、1名陈省身奖、9名京都奖、3名日本国际奖、114名日本学士院奖 [4]  、6名沃尔夫奖、4名芥川奖，日本唯一的达尔文-华莱士奖章等奖项得主，以及五位日本首相。其世界500强企业CEO校友数居全球第12名，可谓巨擘辈出，其毕业生在科研学术至政商界都拥有举足轻重的地位。 [5] 
韩国科学技术院（英语：Korea Advanced Institute of Science and Technology；韩语：한국과학기술원），简称KAIST ，也称韩科院、韩国科技院等。建于1971年，是坐落在韩国大田广域市的一所公立研究型大学，QS排名世界五十强高校，在韩国有较高的评价和业界认可度，为环太平洋大学联盟、东亚研究型大学协会、全球大学校长论坛成员。 [1]  [15-16] 
KAIST是韩国第一所技术大学，也是韩国最顶尖的理工类大学。在2022QS世界大学排名中位列第41位 [2]  ；2020QS亚洲大学排名（2019年11月27日发布）中位居第9。 [3]  在英国《泰晤士高等教育》2014年和2017年建校50年以下世界年轻大学排名中，韩国科学技术院分别位列第三和第五。 [4-5] 
KAIST给包括国际学生在内的绝大多数本科生、硕士生和博士生提供全额奖学金，学校现有学生总共10249人。
悉尼大学（The University of Sydney），始建于1850年，坐落于澳大利亚新南威尔士州首府悉尼，是一所世界顶尖研究型大学，是砂岩学府、澳大利亚八校联盟、环太平洋大学联盟、英联邦大学协会、全球高校人工智能学术联盟、新工科教育国际联盟、亚太国际贸易教育暨研究联盟的成员。同时也是AACSB、AMBA [1]  和EQUIS认证大学及欧洲全球管理教育联盟CEMS成员（每个国家地区仅一所大学入选）。 [2-5]  悉尼大学注重理论与实践相结合，教育、法学、医学、会计与金融 、政治与国际研究、建筑、音乐、文学、语言学、药学和药理学、护理学 [6]  等专业均位列2019QS世界前20。
悉尼大学历史上培养了一系列的重要人物，其毕业生一直牢牢掌控着澳大利亚政治与经济命脉，包括8位澳大利亚总理、5位诺贝尔奖得主、23位最高法院法官、110名罗德学者、联合国大会主席、国际法院院长、世界银行总裁、澳大利亚储备银行行长、麦格理集团总裁等知名政商界人士。依托于极高的学术声誉和雇主评价，悉尼大学作为澳洲本土生源第一学府的记录已保持数十年。悉尼大学已与全球42个国家和地区的292所 [7]  合作大学签署交换生协议。
悉尼大学位列2021U.S. News世界大学排名第27位 [8-9]  ，2022QS世界大学排名第38位 [10]  ，2021泰晤士高等教育世界大学排名第51位 [4]  ，2020QS毕业生就业竞争力排名全澳第1位，世界第4位 [11]  ，2021泰晤士高等教育世界大学影响力排名世界第2位 [12]  。
墨尔本大学（The University of Melbourne），1853年始建于澳大利亚墨尔本，是一所享誉世界的公立研究型大学，是环太平洋大学联盟、亚太国际贸易教育暨研究联盟、国际大学气候联盟 [8]  、英联邦大学协会与澳大利亚八校联盟成员，AACSB及EQUIS认证成员，Universitas 21大学联盟创始会员和秘书处所在地。
墨尔本大学强调学生在学术造诣与人格修养等方面的综合能力。建校以来，其培养出数十万遍布世界的优秀校友，包括8位诺贝尔奖得主（全澳第1）、120位罗德学者（全澳第1） [11]  、4位澳大利亚总理、5位澳大利亚总督等各领域知名人士。
墨尔本大学于多个排名中荣获全澳第1。 [1-7]  2021年，其位列U.S. News世界大学排名全澳第1、世界第25位 [1]  ；泰晤士高等教育世界大学排名全澳第1、世界第31位 [2]  ；软科世界大学学术排名全澳第1、世界第35位 [3]  ；QS世界大学排名全澳第2、世界第37位 [12]  ；泰晤士高等教育世界大学声誉排名全澳第1、世界第39位 [16]  。
2021年，墨尔本大学的毕业生位居QS毕业生就业竞争力排名世界第7位 [9]  ，拥有超过二十个各领域学科于QS、THE、U.S. News排名位居世界前20 [1]  [10]  [41]  。其中，法学位居世界第11位 [36]  ，教育学位居世界第14位 [39]  ，医学、金融学与会计学、艺术学与人文学位居世界第18位 [33]  [37-38]  ，心理学位居世界第20位 [40]  ；此外，墨尔本大学的计算机科学位居世界第39位 [35]  ，电子电气工程位居世界第46位 [34]  。
对中国学生来说，墨尔本大学是澳大利亚八校联盟中一所仍然拒绝承认中国高考成绩的大学。 [13] 
杜克大学（Duke University，简称“Duke”或“杜克”）创建于1838年，坐落于美国北卡罗来纳州（North Carolina）的达勒姆（Durham） [1]  ，是一所世界顶尖的研究型综合大学，是美国南部最好的大学，也是全美最优秀的大学之一。杜克大学为全球大学高研院联盟和美国大学协会成员。
杜克大学在多个排行榜上长居美国前十、世界前二十五，2020年美国新闻与世界报道（U.S. News）美国最佳大学排名第10位 [2]  ，在美国南部居于首位，2019福布斯美国大学排行榜第9位 [3]  ；世界排名方面，名列2021泰晤士高等教育世界大学排名第20位 [5]  ，2021U.S. News世界大学排名第23位 [4]  ，2021QS世界大学排名第42位 [6]  ，2020软科世界大学学术排名第27位 [7]  。
2014年，路透社（Reuters）公布全球“高引用”研究员（前1%）名单，杜克大学列全球第4位 [8]  。2019年2月11日，该校英格丽德·多贝希教授荣获2019年度“世界杰出女科学家奖”。 [9] 
杜克大学被公认为是当今世界顶尖的高等学府之一，多个学科包括生物科学、统计学、人文科学、公共政策、心理学、计算机科学、政治学、工程学等排名全美前列，其中商学院、法学院和医学院位列美国前十。根据彭博商业周刊（Bloomberg Businessweek）于2014年公布的最佳全日制MBA项目排名，杜克大学福库商学院（Fuqua School of Business）超过哈佛大学商学院、芝加哥大学布斯商学院等，位居全美商学院首位。
香港中文大学（The Chinese University of Hong Kong），简称港中大（CUHK），是一所亚洲顶尖、享誉国际的公立研究型综合大学，在人文学科、数学、计算机科学、经济与金融、医学、法律、传媒、地理等领域堪称世界级学术重镇，也是香港唯一有诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖及香农奖得主任教的大学。该校以“结合传统与现代，融会中国与西方”为使命，以书院制、中英兼重和多元文化为特色，是环太平洋大学联盟、世界大学联盟、松联盟、中国大学校长联谊会成员，亚洲首家AACSB认证成员，香港互联网交换中心所在地。
香港中文大学由新亚书院、崇基学院及联合书院于1963年合并而成；1966年，成立香港首所研究院；1976年，整合不同书院的学系，由大学统一负责；1986年，全面检讨课程结构，改用学分制，并加强通识教育；1998年，率全港之先录取内地本科生；2014年，港中大（深圳）成立。
作为香港乃至亚洲首屈一指的高等学府和当代新儒家的主要阵地，港中大先后聚集了钱穆、林语堂、高锟、饶宗颐、杨振宁、余光中、莫里斯、姚期智、蒙代尔、卢煜明、杨伟豪等一大批学术巨匠，培养了以数学家丘成桐、史学家余英时、基因学家徐立之、银行家郑海泉和十五位罗德学者等为代表的各界杰出人才。
港中大的创立打破了大英帝国殖民地只允许一所大学存在的铁律，同时掀起了香港的中文运动，成功终结英文垄断官方语言地位的局面，既是英国殖民史的分水岭，也是20世纪亚洲地区非殖民化的表征之一，具有一定的时代意义。 [1-14] 
新南威尔士大学（The University of New South Wales），简称UNSW，创立于1949年，主校区坐落于南半球金融、贸易与旅游中心——澳大利亚新南威尔士州首府悉尼，是一所享誉世界的顶尖公立研究型大学 [1]  ，为澳大利亚八校联盟、环太平洋大学联盟、国际科技大学联盟和Universitas 21成员。
新南威尔士大学现有9个学院，1个大学院，共75个系。其工程学院和商学院享有盛誉，在工程与计算机领域具有极强实力。大学因下设澳大利亚国防学院又被称为“战争学府”。
UNSW工程学院是全澳规模较大的工程学院，2015年有22名研究人员和校友入选了全澳年度最具影响力百强工程师榜单 [2]  。学院设有量子计算及通信技术实验室和最大的电力电子和驱动研究实验室，曾参与研发世界第一款纯硅量子计算机芯片 [3]  、2014年世界最高效率光伏太阳能电池、2017年，空间工程研究中心在此基础上建造了澳大利亚的第一颗EC0卫星。 [4]  。
2016年，中国科技部与新南威尔士大学达成合作协议，两国将在校园内共建火炬创新园，推进两国在能源技术、先进材料等高科技领域合作。 [5] 
不列颠哥伦比亚大学（University of British Columbia，又译“英属哥伦比亚大学”等），简称UBC，位于加拿大温哥华市，始建于1908年，前身为麦吉尔大学不列颠哥伦比亚分校（McGill University College of British Columbia），于1915年获批独立，加拿大U15研究型大学联盟、环太平洋大学联盟、全球大学高研院联盟、Universitas 21和英联邦大学协会成员 [1]  ，包含温哥华校区（总校区）和奥肯纳根校区，是一所综合研究型大学 [2-4]  。
UBC在经历了百余年的长足发展后，逐渐成为蜚声全球的顶级综合研究型大学 [5-7]  。UBC是加拿大粒子与核物理国家实验室TRIUMF的所在地，该实验室拥有世界上最大的回旋加速器 [8-9]  。除了彼得沃尔高等研究所和斯图尔特·布鲁森量子物质研究所之外，UBC和马克斯·普朗克学会还共同成立了北美第一家专门研究量子材料的马克斯·普朗克研究所 [10]  。截至2020年，UBC已培养了8位诺贝尔奖获得者、3位加拿大总理、22位3M优秀教学奖获得者、65位奥运奖牌获得者、71位罗德学者、273位加拿大皇家学会成员等众多校友 [1]  。三名加拿大总理都曾在UBC接受教育，包括加拿大首位女总理金·坎贝尔和现任总理贾斯汀·特鲁多。
UBC位居2021U.S. News世界大学排名第31名，2021泰晤士高等教育世界大学排名第34名，2020软科世界大学学术排名第38名，2022QS世界大学排名第46名 [5-6]  [11-12]  ；2021麦克林杂志加拿大医博类大学第3名 [7]  。
昆士兰大学（The University of Queensland），简称UQ，世界高等科研学府。始建于1910年 [57-58]  ，是昆士兰州第一所综合型大学，同时还是六所砂岩学府之一，环太平洋大学联盟 [1]  、澳大利亚八校联盟、UNIVERSITAS 21及新工科教育国际联盟等组织成员。 [2-3] 
拥有宫颈癌疫苗（HPV疫苗）、核磁共振成像（MRI）等科研成果。 [5] 
昆士兰大学商学院为全澳第一所获得AACSB认证的大学商学院，亦获EQUIS认证，并被澳大利亚管理毕业生协会（GMAA）评为满分五星，还在2016年被经济学人智库评选为商学院全球排名前十，亚太地区第一名 [13]  。
上海交通大学（Shanghai Jiao Tong University）简称“上海交大” [1]  ，是教育部直属并与上海市共建、中央直管全国重点大学，位列“世界一流大学建设高校（A类）”、“985工程”、“211工程”，为九校联盟、中国大学校长联谊会、Universitas 21、环太平洋大学联盟、21世纪学术联盟、国际应用科技开发协作网、新工科教育国际联盟成员，入选“珠峰计划”、“强基计划”、“111计划”、“2011计划”、卓越医生教育培养计划、卓越法律人才教育培养计划、卓越工程师教育培养计划、卓越农林人才教育培养计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、学位授权自主审核单位。 [2-6] 
学校创建于1896年，原名南洋公学，1911年更名为南洋大学堂，1929年更名为国立交通大学，1949年更名为交通大学；1957年经历西迁与分设，分为交通大学上海部分和西安部分；1959年，交通大学上海部分启用“上海交通大学”校名；1999年，原上海农学院并入；2005年，与原上海第二医科大学合并。 [3]  [7-9] 
至2020年12月，学校共有33个学院/直属系，31个研究院，13家附属医院，2个附属医学研究所，23个直属单位，5个直属企业。全日制本科生（国内）17071人、全日制硕士研究生14589人、全日制博士研究生9903人，学位留学生2513人，其中研究生学位留学生1488人；有专任教师3307名；至2020年9月，有博士后流动站38个，一级学科博士点47个，专业学位博士点7个，一级学科硕士点56个，专业学位硕士点31个，本科专业71个。 [3]  [10] 
香港城市大学（City University of Hong Kong），简称城大（CityU），是一所世界知名的国际化公立研究型综合大学 [1]  ，是大学教育资助委员会资助的八所高等院校之一，为粤港澳高校联盟、粤港澳高校智慧校园联盟、京港大学联盟、中俄工科大学联盟、沪港大学联盟成员高校。 [2-3] 
在2022年QS世界大学排名中，香港城市大学排第53位 [63]  ，在《泰晤士高等教育》2020年世界大学排名「全球最国际化大学」第1位 [4]  ，在2019QS「建校未满50年全球最佳学府」榜单中位列第5位 [5]  ，在2019软科世界大学学术排名中，图书信息科学位列全球第5 [6]  位，公共管理、管理学分别位居全球第14 [6]  位和16 [6]  位，计算机科学位居32位 [6]  ，传播学、金融学分别位居全球第51-75 [6]  位和44 [6]  位。法国人力资源顾问公司Emerging与德国研究机构Trendence合作完成「全球大学就业能力调查」中，连续三年位列全球首150名内。商学院获AACSB和EQUIS双重认证。
城大为1984年在九龙旺角建立的香港城市理工学院，1995年更名为香港城市大学并迁往现校址九龙塘，1997年在原威灵顿中学旧址设立九龙湾分校，提供副学士及高级文凭课程。 [7]  2001年，于内地设立香港城市大学深圳研究院。2013年，设立香港城市大学成都研究院。
香港城市大学位于九龙塘的校园总面积共15.6公顷，学校开设7个学院的130多个专业学科和1个研究生院，在校学生约20000人，其中6500人是研究生，教职员工逾1000人。 [8-11] 
伦敦政治经济学院（The London School of Economics and Political Science，简称:LSE；中文简称:伦敦政经），1895年创立于英国伦敦 [1]  ，是一所公立研究型大学，为伦敦大学联盟成员 [2]  和罗素大学集团成员 [3]  ，被誉为金三角名校 [4]  和G5超级精英大学 [5]  。
伦敦政治经济学院专注于社会科学研究 [6]  ，在政商界享有卓越口碑。截至2016年，校友中诞生了18位诺贝尔奖得主 [7]  、55位国家元首或政府首脑、31名英国下议院议员及42名上议院议员。根据REF 2014 英国大学官方排名，LSE拥有全英比例最高的世界领先级研究成果 [8]  ，同年公布的Wealth-X和UBS针对全球富豪的联合调查报告显示，在所有欧洲大学中，LSE培养了最多的亿万富翁 [9]  ，其毕业生平均起薪亦为全英最高 [10]  。
根据QS世界大学专业排名，LSE在社会科学与管理学领域连续八年（2013-2020）位居世界第二，仅次于哈佛大学 [13-14]  ；学校开设20个专业方向，政治学、经济学、金融学、新闻传播学、公共政策学、地理学等11个学科均被QS列入世界前五 [11]  。LSE经济学系在学术界权威的蒂尔堡大学经济学排名（2015-2019）中位居欧洲第一、全球第四 [12]  。根据2011-2016年软科世界一流学科排名，LSE在社会科学领域连续六年位居欧洲第一 [15-16]  。2021年，LSE在泰晤士高等教育世界大学排名位居世界第27位 [17]  。
慕尼黑工业大学（Technische Universität München, 简称:TUM）始建于1868年，坐落于德国南部巴伐利亚州首府慕尼黑。TUM是欧洲工业革命以来历史最悠久和最有名望的科技大学之一，欧洲卓越理工大学联盟成员。慕尼黑工业大学是享有国际盛誉的世界顶尖综合性大学，是“柴油机之父”狄塞尔，“制冷机之父”林德，“流体力学之父”普朗特，文豪托马斯·曼等世界著名科学家及社会名人的母校。近现代以来，慕尼黑工业大学被认为是德国大学在当今世界上的标志。在世界著名机构以及杂志的各类排名中，慕尼黑工业大学常年排名德国理工类大学榜首 [1-2]  。
TUM因其卓越的创新精神和优异的科教质量，慕尼黑工业大学是首批三所德国精英大学（Elite-Uni）、国际科技大学联盟、全球大学高研院联盟、德国理工大学联盟TU9等组织成员之一，被德国政府列为“未来计划”中重点资助和扶植的对象。特别是在与企业界产学研对接、合作上成就斐然，蜚声国际。迄今为止，慕尼黑工业大学已培养出17位诺贝尔奖得主 [3]  ，20位莱布尼茨奖得主 [3]  ，23位IEEE Fellow [3]  。
根据2021年QS世界工程技术大学排名，TUM位列世界第29位，欧洲大陆第5位。其中：电气与电子工程（17）、机械工程（23）、建筑学（24）、计算机科学与信息系统（35）、统计与运筹学（40）、数学（56）、化学工程（59）、土木工程（76）。 [5]  [18] 
TUM位列2022QS世界大学排名第50位（德国第一位） [20]  [22]  ，2021THE世界大学排名第41位（德国第二位） [21]  [23]  ，2020THE全球大学毕业生就业力排名第12位 [19]  。

